1、MySQL数据的四种隔离级别
    ① Serializable (串行化)：可避免脏读、不可重复读、幻读的发生。
    ② Repeatable read (可重复读)：可避免脏读、不可重复读的发生。
    ③ Read committed (读已提交)：可避免脏读的发生。
    ④ Read uncommitted (读未提交)：最低级别，任何情况都无法保证。

　以上四种隔离级别最高的是Serializable级别，最低的是Read uncommitted级别，当然级别越高，执行效率就越低。像Serializable这样的级别，就是以锁表的方式(类似于Java多线程中的锁)使得其他的线程只能在锁外等待，所以平时选用何种隔离级别应该根据实际情况。在MySQL数据库中默认的隔离级别为Repeatable read (可重复读)。

　　在MySQL数据库中，支持上面四种隔离级别，默认的为Repeatable read (可重复读)；而在Oracle数据库中，只支持Serializable (串行化)级别和Read committed (读已提交)这两种级别，其中默认的为Read committed级别。

2、在MySQL数据库中查看当前事务的隔离级别：
select @@tx_isolation;

3、在数据库事务中设置事务的隔离级别：
set [glogal | session] transaction isolation level 隔离级别
set tx_isolation='隔离级别'
